Specijalno za forum IPTV Zezanje
GOSPOĐICA SLOANE
Kod lobiranja je
najvažnije procjenjivanje,
predviđanje poteza protivnika
i osmišljavanje protumjera.
Pobjednik je uvijek
korak ispred protivnika
i povlači svog aduta
čim oni odigraju svog.
Bolje nemoj to unutra govoriti.
Najvažnije je osigurati da ti iznenadiš njih,
a ne iznenade tebe.
Ponovo ću vas pitati.
Gđice Sloane, opišite
nam prirodu svog posla.
Po savjetu odvjetnika, s poštovanjem,
odbijam odgovoriti na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Te riječi, kad ne daješ
zakletvu ili ne potvrđuješ detalje,
te riječi, tim redoslijedom,
sve je što ćeš reći.
Jeste li u prosjeku jednom mjesečno
podmićivali gradske funkcionere?
Po savjetu zastupnika...
Smijem malo da promjeniti?
Prema savjetu?
Po savjetu odvjetnika?
Nemoj... -Razumijem.
Previše je pustolovno za tebe.
Ovo bi bilo lakše kad bih
samo mogla viknuti: ''Peti!''
Žele te iza rešetaka.
Daj jednu izjavu, ispravi
jednu zlobnu tvrdnju, i to je to.
Odričeš se prava na Peti
i moraš odgovarati na sve.
Secirat će te pred državnim medijima.
Dražit će te toliko da bi im Gandi
poželio odsjeći jezike.
Jeste li ugovarali korist poput
putovanja i luksuznih smještaja
za članove Kongresa,
a po nalogu vaših klijenata?
Jeste li ugovarali korist
poput putovanja i luksuznih...
Daniele. Kad izađem svjedočiti,
vidjet ćeš samo zid od granita.
Dobro.
CAPITOL HILL, WASHINGTON
Gđice Sloane!
Nemamo što reći.
Hvala.
Ovdje je tijesno. Pomislilo bi se
da će izabrati prikladniji prostor.
Ispostavilo se da
''Nacionalsi'' igraju na svom terenu.
Dobro jutro. Ja sam
senator Ronald Sperling,
predsjedavajući na saslušanju.
Gđice Sloane...
Dignite desnu ruku.
Da li se zaklinjete da ćete
govoriti istinu i samo istinu
pod prijetnjom optužbe za krivokletstvo.
Kunem se.
-Sjednite.
Neka svijedok kaže
svoje puno ime za zapisnik.
Madeline Elizabeth Sloane.
-Glasnije, molim.
Neka svijedok potvrdi
da su ovi podaci točni.
Datum rođenja: 12. srpnja 1976.
Adresa: Stan 504, Watergate South,
Avenija New Hampshire 700,
North West, Washington D.C.?-Točno.
Bili ste 10 godina zaposleni u
''Cole, Kravitz & Waterman'' d.o.o.
u periodu od 2006. do 2016. godine...
-Jedanaest godina.
Molim?
-Između 2006. i 2016. ima 11 godina.
Koja je bila priroda vašeg posla u
''Cole, Kravitz & Waterman''d.o.o.?
Po savjetu odvjetnika, s poštovanjem,
odbijam odgovoriti na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Jeste li lani, 12. listopada,
kao klijenta primili
vladu azijske Republike Indonezije,
u svrhu provođenja kampanje
protiv dodatnih državnih dažbina
na uvoz palminog ulja
u Sjedinjene Države?
Po savjetu odvjetnika, s poštovanjem,
odbijam odgovoriti na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
TRI MJESECA I TJEDAN DANA RANIJE
Danas je značajan dan,
zato što sam slobodna.
Što možeš učiniti danas,
a nisi mogla jučer?
Napustiti posao.
-Mogla si i jučer, ali bilo bi glupo.
Ali mogu danas...
-I bit će glupo.
Isplatila si dug za studij i
proslavila upisom postdiplomskog?
Akademija je više moj fah.
Nisi me pratila u zahod
da likuješ zbog slobode, Jane.
Pričaj mi o ''Nutella porezu''.
-Stvarno ga zovemo ''Nutella porez''?
Palmino ulje je glavni sastojak Nutelle.
Ako ga vlada oporezuje 300%,
više će nas koštati prežderavanje.
Zar palmino ulje
nije skoro u svemu?
Mogli smo ga nazvati ''Sapunski porez'',
ali javnost više voli
Nutellu nego sapun.
Ako još četiri senatora glasaju
protiv, Jacobs će povući zakon.
Što ćeš učiniti?
-Reći ću Indonežanima
da moraju ugostiti senatora
Jacobsa na jednoj plantaži.
Nisi oprala ruke.
Povest će ženu i djecu na tropski odmor
i vratiti se hvaleći njihove
napore u očuvanju prirode.
Njegov zakon će umrijeti tihom smrću.
Ako indonežanska vlada
plaća za to, nelegalno je.
Ako se plati preko neprofitnog
sponzora, potpuno je legalno,
dok god je u edukativne svrhe.
-Indonežanska vlada ipak plaća za to.
Zato razmišljam o postdiplomskom.
Jane, škola nas priprema za
stvarni svijet. -Ne sviđa mi se.
Želiš zakopati nos u Sokrata?
-Sokrat nikad ništa nije napisao.
To nije poanta. Ako ti se ne
sviđa, promjeni ga. Zato si tu.
Gđice Sloane, čekaju vas u sali.
Spencee, jesi li znao da je  Nutella
Amerikancima draža od sapuna?
Dobro...
-Vidiš to? Nema reakcije.
Ovog jutra moramo biti brzi,
imam sastanak.
Koliko se ljudi očekuje na sastanku MMF-a?
-Između 500 i 1000.
Margina od 100%? To znači
da se možda nitko neće pojaviti?
Petsto je minimum,
ostatak ovisi o kiši.
Više ljudi mrzi banke
kad sija sunce. -Prognoza?
Vrijeme je da Jacobsa
uvjerimo za Indoneziju.
Kad Henry popusti,
imat ćemo kritičnu masu. -Znam.
Nađi neprofitnog sponzora za
odmor da mu daju pokriće i pristat će.
Jesi li izašao iz ženskog toaleta?
-Ne znam o čemu pričaš.
Pričamo o brojkama na MMF-ovom
sastanku. Alex, obavjesti  Metro Talent.
Možda će nam trebati pojačanje.
Koristit ćemo statiste? -Tip
koji viče o pohlepi korporacija
manje je uvjerljiv kad
stoji pored beskućnika
s transparentom ''Ukinite novac''.
''-Sranje je sjebano'' i ''Lažljivci''.
Najbolji transparent na Okupaciji.
Reci mi da je naš.
Ne, takva kreativnost
izvan je mojih sposobnosti.
Franklin! ''Kolači Shmallow''.
-Da?
Da li se porez na promet
odnosi i na kolače i kekse?
Ne znam.
Ne znaš?
Slušajte me svi! Ispričat ću vam
jednu priču. -Nemoj, molim te.
Svećenik je povezao
mladu opaticu iz crkve.
Dok je mjenjao brzine,
stavio joj je ruku na koljeno.
Ovo je uvredljivo i neprikladno.
Mlada opatica pogleda svećenika
i reče: Oče, sjetite se Luke 14:10.
Svećenik postiđen povuče ruku.
Kad su ponovo stali na semaforu,
stavio joj je ruku na bedro.
Opet opatica kaže:
Oče, sjetite se Luke 14:10.
Svećenik se ispriča.
Tijelo je slabo.
Odbacio ju je i kad se vratio kući,
uzeo je Bibliju i našao Luku 14:10.
Zna li netko što piše?
Što piše, Pete?
''Prijatelju, pomakni se više.
Tamo će te čast čekati.''
Morate poznavati svoj predmet
ili to može dovesti
do gubljenja zlatne prilike.
Popodne budi spreman recitirati
te porezne stope na esperantu.
Rečeno mi je da joj
trebam pružiti ruku.
Kako to mislite?
Kad se sretnemo. Rečeno mi
je da ona ne voli ona cmakanja,
što većina žena danas radi.
-Nikad se niste sreli?
Bili smo na nekoliko istih funkcija,
ali nikad se nismo upoznali.
Kako se to dogodilo
u ovako malom gradu?
Dakle, da joj pružim ruku?
-Ne brinite se o tome.
Liz. -Dobro jutro.
Bill Sandford. -Čudi me
što se nismo ranije upoznali.
Htio sam se predstaviti na
večeri Slobodnih poduzetnika,
ali vi ste prvi otišli.
-Manja kriza na Hillu.
Lošiji zapovjednik bi
to prepustio vojniku,
što je razlog mog dolaska ovamo.
-Zašto ste točno tu?
Ubijanje zakona kao što su
Heaton-Harris za vas je svakodnevnica.
Pročitali ste?
-Ne, ali znam što je.
Zakon o oružju koji
zahtjeva provjeru podataka.
Pri prodaji bilo kakvog vatrenog oružja.
Od oca sinu,
dugogodišnji prijatelji...
To samo znači duže otezanje.
Neka vrsta velikog brata,
baza podataka o
kriminalcima i mentalnom zdravlju.
Neustavno kršenje
Drugog amandmana koje ćemo,
kao što ste vi rekli,
pojesti za doručak.
G. Sandford, ja se
uglavnom bavim porezima
i mješanjem vlade u slobodno poduzetništvo.
-Svijestan sam toga.
Ali zbog reputacije koju ste stekli,
samo smo tražili
izgovor da vas angažiramo.
U redu.
Da čujem.
Žene.
Ankete nam kažu da nismo
povezani sa ženskim glasačima.
Želimo promjeniti tu sliku.
Umjesto majki koje su
izgubile djecu zbog oružja,
majke koje oružjem štite svoju djecu.
Umjesto zlostavljane
žene kojoj meci prijete,
sređivanje nasilnog muža.
Oružje kao oruđe osnaživanja žena.
''Bog je stvorio ljude... -Samuel
Colt ih je učinio jednakima.''
Liz, zamisli novu
organizaciju okrenutu ženama
sa snažnom retorikom
grupa Drugog amandmana
i uz našu suradnju
s političkom desnicom.
Ali bez veza s nama.
Bez prtljage.
Bez otvorenog stava o oružju.
A ti ćeš je izgraditi.
Ti ćeš je voditi, i polako, ali sigurno,
ti ćeš pretvoriti te članove u
plaćene čuvare Drugog amandmana.
Što onda? ''Majke
za sigurniju Ameriku''?
Osigurati da svaki građanin
bude naoružan do zuba.
Liz! -Zaboga! Zar je to
reputacija koju sam stekla?
Zlatna medalja u etičkom limbu?
Ne vidim ništa etički
sporno u drugačijoj postavci.
Privlačenje ženskih glasova
preoblačenjem oružanog lobija
u kićenu roza haljinu...
Tako sirova ideja.
Mogla je nastati samo u sobi
punoj starih muškaraca. -E, nije!
To je osobno moja ideja.
Moj savjet vam je
da je ubijete u začetku.
Trebat će vam više od otrcane
mudrosti da cijenimo sigurnost
da bismo zašli iza vaših
pogleda na Drugi amandman.
Ostaje činjenica da nam je
potreban veći broj ženskih glasova.
Razumijem.
Zašto ne bih pogledala
brojke pa ćemo nastaviti odatle?
Što ona misli tko je?
Kako bi pridobila povjerenje,
bio je to pravi taktički potez.
Jesi li i na sekundu povjerovao
da joj je to bilo na pameti
kad mu je rekla da ''svoj
posao zabije u cijev svog pištolja''?
Candice, hoću Sloaneovu
u mojoj kancelariji!
Dobra je, zar ne?
''-Ti ćeš pogledati brojke.''
Predsjednik jedne od najmoćnijih
grupa na Hillu će biti počašćen
što je njeno veličanstvo
pristalo pogledati brojke.
Što se događa s tobom?
-Trenutni sustav je tako porozan.
Ne sjećam se da si ikad
bila za ili protiv oružja.
Moj stav se učvrstio negdje
između Columbinea i Charlestona.
Ma daj, George. Svaki
luđak, kriminalac ili terorist
može kupiti pušku na sajmu, preko
interneta ili od prijatelja u kuglani
skoro i bez osobne karte.
''Heaton-Harris'' stavlja točku na to.
Zaboga, Liz, ovo je oružani lobi.
Imaš li pojma koliko dugo
sam ih pokušavao privući?
Ne, nešto se dogodilo.
Netko koga znaš je bio žrtva oružja.
Besmislica.
Formirala sam svoje mišljenje.
Ti si šampion slobodnog tržišta.
Gnušaš se površnih vladinih...
Odgovoran zakon o oružju
ne bih nazvala površnim...
Indonežani! Zaboga,
zastupaš Indonežane!
Da spriječim našu vladu da im
otme jedan od rijetkih izvora prihoda.
Što fali? Dobit ćemo
Ala Jacobsa izletom do tamo.
Je l' to obećanje ili prijetnja?
Zamišljam senatora
kako se kuha u kazanu
dok domoroci plešu oko njega.
-Zaboga.
Vrati se svojim klijentima ''Fortune 500''.
Tvoje živopisne intervencije
su povod mnogih ogovaranja.
Radim za ciljeve u koje vjerujem.
Tako noću mirno spavam.
Ti ne spavaš noću. Opsesivno razmišljaš
o pobjedi, bez obzira koji je cilj.
Te tabletice u tvojoj torbi
nisu one koje te nježno uspavaju.
Jedini razlog što ste ti i
tvoj tim dripaca sa žvakama ovdje
je što vaše arogantne fore
mogu dovoljno odjeknuti
i privući klijente
kao što je Bill Sandford.
Što znači, ako se ne
posvetiš njegovom cilju,
ova firma neće imati
nikakve koristi od tebe.
Sad idi, pogledaj brojke i
natjeraj žene da se zaljube u oružje.
Vrtoglavica? Mučnina?
Ne.
-To uvijek kažeš.
Doktore, dobro sam. Ovaj razgovor
vodimo samo zbog osiguranja.
Kada ideš na spavanje?
-Puno spavam. Ovisi.
Kad si sinoć legla
Jesi li uopće spavala?
-Imam puno posla.
Ne treba ti doktor da ti kaže
da ćeš se radom otjerati u grob.
Kad si me zvao, koji si
broj okrenuo?  -Tvoj kućni.
Mobitel je isključen, kakao je
vruć, knjiga je pored kreveta.
Spavat ću za dva sata.
Hvala na pozivu, doktore.
Republikanska stranka,
može ti pomoći u Kaliforniji.
Dobro.
Gospodine, dobra večer.
Upoznajte senatora Davidsona.
Cijenim što dolazite
na prikupljanje sredstava.
Očekujem da vas
vidim idućeg mjeseca.
Rano ideš kući? -Ako
želiš citat, gubiš vrijeme.
Za 30 minuta si se izvukla iz
tri razgovora kako bi išla u toalet.
Uhvatio si me, patim
od inkontinencije. Zapiši to.
Nadam se da griješim, ali kao
da ti je muka od ovog grada.
Ti si iz ''Posta''?
Kako si ušao?
Želim samo pet minuta tvog vremena.
Hodanje do mog auta traje tri.
Pređi na stvar.
Na Hillu se priča da si odbila
oružani lobi zbog Heaton-Harrisa.
Ne komentiram glasine na Hillu.
Znam da bi to učinila
samo ako podržavaš zakon.
Dobra priča.
Odbijanje dragocenog klijenta
jer ne prihvaćaš
ono za što se zalaže.
Elizabeth Sloane, lobist s principima.
Tko bi rekao?
Pređi na stvar.
Priznaješ da je trenutni sustav loš?
Vjerna sam Drugom amandmanu.
U Teksasu su vibratori nelegalni,
ali svatko može ući u sportski dućan
i kupiti sačmaricu.
To objašnjava nisku stopu
ubojstava vibratorom u Teksasu.
Nije bilo toliko smiješno.
Što želiš? -Citat.
''Lobist s principima
može samo vjerovati>
u svoju sposobnost da pobjedi''.
To je dobro.
Neslužbeno... Što znaš
o protivnicima oružanog lobija?
Kampanja Brady?
Izgubit će, jer im je cijeli budžet
manji nego što oružani
lobi plaća glancanje cipela.
A njihov lobist Peterson Wyatt?
Bipartijska butik-agencija
za vladine poslove.
''Butik'' je eufemizam za ''sitna riba''.
''Bipartijska'' ukazuje
na gomilu hipika u odijelima.
Znaš nešto o
njihovom direktoru, Schmidtu?
Nikad nisam čula za njega.
Ako je firma kao on,
onda je cereći mekušac s doktoratom
iz stila ponad suštine. -Jasno.
Uzgred, nisam se predstavio.
Zovem se Rodolfo Schmidt,
direktor ''Peterson Wyatta''.
Što je? Ne cerim se dovoljno?
-Firma ti je stara 12 godina.
Mislila sam da bi
prezime bilo Peterson ili...
O čemu se tu radi?
-Ti si za Heaton-Harris.
Javna je tajna da si u
ratu s vodstvom firme.
Kampanja Brady želi da vodiš
borbu za usvajanje zakona.
Vodila bi obranu iz
našeg ureda, a poslije
možeš birati koga želiš.
Čekat će u redu za tvoj potpis.
To je citat Peterson Wyatta
za tvoje usluge.
Ne znam da li sam polaskana ili
uvrijeđena, g. Schmidt,
ali očitoo imate pogrešno mišljenje o meni.
Moje mišljenje o tebi je točno.
Nemoj mi reći da ne želiš ovo
iskoristiti. -Doviđenja, g. Schmidt.
Gdje ti je auto? -Valjda ga
je vozač uzeo. Ja ne vozim.
Lobist s principima ne može sam
vjerovati u svoju sposobnost da pobjedi.
Zdravo, Jane.
Znam koliko je sati.
Ako Sokrat nikad ništa nije napisao,
kako je itko uopće čuo za njega?
Treba nam sastanak.
Gdje su smjestili senatora Jacobsa?
Lombok Lodge? -Da.
Na plaži? -Da. -Dobro. Ovo
ide Etičkom odboru senata.
Kad oni odobre put,
Jacobs je u avionu.
Je li to u redu? -Dobro je.
-Tehnički? -Ne brini se za to.
Kao lobisti, ne smijemo se mješati
u organiziranje
putovanja članova Kongresa.
Čitam etičke regulative. -Da
se nisi samo pravio da si zauzet,
znao bi da neprofitna treba ovo potpisati
i dostaviti Etičkom odboru.
Izgledam kao da sam bezrazložno
zabrinuta? -U redu.
George mi je rekao što
je bilo sa Sandfordom.
Jesi li retardirana? -Zašto
jedeš čokoladni kolač za doručak?
Zar nemaš srama? -Ovo je mafin.
Nikad nisi jela mafin za doručak?
Mafin? Jaja, mlijeko,
brašno, šećer, kakao, čokolada.
Zvuči baš kao kolač, ali
nijedna civilizirana osoba
ne bi jela čokoladni kolač za doručak.
Poludjela si. -Frankline, čuješ
li ovo? Zato što tebi govorim.
Shmallow nisu pravi kolači.
To je pasta od sljeza između
dva keksa prelivena čokoladom.
Dok naš porezni sustav smatra
kolače luksuzom i porez je veći,
keksi su očita neophodnost
i stoga su oslobođeni poreza.
Razumiješ? -Što? -Kolače
Shmallow ponovo odrediti kao keks.
Tvrdi da je ''kolač'' u imenu
samo marketinški trik.
Nađi tim naučnika koji će zastupati
mišljenje da su 80% keksi, a 0% kolači.
Tako se pobjeđuje.
-Svo vrijeme si to znala?
Na kraju bi stigao dotle.
-Zašto mi onda to govoriš?
U slučaju da ne ideš sa mnom.
Što se događa? -Pozvala
sam vas da bih objavila
da napuštam Colea
Kravitza i počinjem raditi
kao glavni konzultant kampanje Bradyi u
Peterson Wyattu.
Osigurala sam položaje za sve
u ovoj sobi bez promjene plaće.
Tko je sa mnom?
Proveo sam zadnji sat brišući
tvoja govna s cipela Billa Sandforda
i uvjeravajući ga da si ti prava
žena koja će mu povećati članstvo.
Samo što nismo dobili zeleno svijetlo!
-Zapisujem te pod ''možda''?
Nema šanse pobjediti u ovome.
-Tko je sa mnom?
Ja sam s tobom.
-Rose, ma daj. Potreban si mi.
Njoj sam više potreban.
-Alex?
Lauren?
Što je ovo?
Jerry Maguire?
Gledao si Jerrya Maguirea?
Oružje me plaši.
Sloane i društvo protiv
Connorsa i koga još?
O'Hara, Wickman, Moore, tim bogova.
Ramiree, koliko TEC-9 posjeduješ?
Dovoljno da branim svoje vlasništvo.
Plus još dva, da nerviram ljevičare.
Jane, zovi Rodolfa Schmidta u
at Peterson Wyattu
i reci mu da dolazi šestoro ljudi.
Izbrojala sam petoro.
-Nisi dobar matematičar.
Tko je rekao da ja idem?
-Ja. Zovi Rodolfa.
Što ako ostajem?
-Zaboga.
Sad nije trenutak za
razvijanje smisla za humor.
Dobro, jer se ne šalim.
Ozbiljno, mala, idi.
Mene baš briga.
Bila si u pravu za postdiplomske.
U jednoj sam od
najboljih firmi u gradu.
Tvoja reputacija će možda preživjeti
prelazak u trećerazrednu firmu
kako bi vodila izgubljenu bitku.
Moja ne bi.
Ne sereš?
Povlačim riječ.
Naučila sam puno od
tebe zadnjih godina, Liz.
Nedostajat ćeš mi.
Ali ne i pozivi u tri ujutro.
Očito si naučila više nego pokazuješ.
Pokazala si više ambicije u ovih
60 sekundi nego za dvije godine,
ali zavaravaš se ako misliš
da možeš preživjeti bez mene.
Ako se sukobimo oko ovoga,
neću pokazati suosjećanje.
Znajući to, dajem ti zadnju
priliku da se predomisliš.
U redu. Odoh se
pozdraviti s gazdom.
Kad te ovaj grad proguta
i udavi te tvojim crijevima,
nemoj mi dolaziti kukati.
Kasnije ćemo se vratiti
na Republiku Indoneziju.
Ono što me muči je
veličina utjecaja koju ste imali.
Vidjeli smo komunikacije
iskusnih ljudi u Washingtonu
koji su se bojali da im vi, lobistica,
možete malim prstom uništiti karijere.
Jeste li podržavali takvu reputaciju,
gđice Sloane?
Po savjetu odvjetnika,
odbijam odgovoriti na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Dovoljno je loše da jedna
osoba ima toliko utjecaja,
ali ako je izvan kontrole, ako
ima problem sa ovisnošću...
To bi bilo kao da brodom
američke politike upravlja pijanac.
Da li imate, ili ste nekad
imali probleme sa ovisnošću?
Po savjetu odvjetnika,
odbijam odgovoriti na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Koliko razumijem, imate
poteškoće sa spavanjem.
Imali smo nalog za medicinske kartone.
Već dugo patite od kronične nesanice.
Redovno radite
preko 16 sati dnevno,
ali ne možete spavati.
Jeli to točno?
Po savjetu odvjetnika,
odbijam odgovoriti na pitanje
na osnovu mojih prava po Petom
amandmanu SAD... Ustava. Kako god.
Bili su vam prepisane
višestruke doze benzodiazepina,
ali po izjavi jednog
od naših svijedoka,
bez recepata ste
nabavljali psihostimulanse
s ciljem da vas održe
budnom još neko vrijeme.
Jeli to istina?
Gđice Sloane?
Po savjetu odvjetnika,
odbijam odgovoriti na pitanje
na osnovu mojih prava po
Petom amandmanu Ustava SAD.
Vraćamo se na temu
azijske Republike Indonezije.
Ja nisam narkomanka, a ova pitanja
nemaju nikakve veze sa slučajem.
Lijekovi mi ne utječu na rasuđivanje
ništa više od duplog espressa.
Kad spominjemo intoksikaciju,
mogu napamet izrecitirati
spisak uvaženih, izabranih senatora
koji su glasali za zakone
dok su bili pijani kao letve.
I mislim da smo
dosad svi potpuno svijesni,
bez opasnosti da zaboravimo,
da je Indonezija republika
koja se slučajno nalazi
na kontinentu Azija.
Gđice Sloane,
dobro došli na zabavu.
Pet godina?
Jeli je zaista vrijedilo?
Minimum pet godina.
Što je pet godina? -Zbog djetinjaste
opaske da je Indonezija u Aziji.
Ne vidiš da je cijeli koncept
bio osmišljen da... I uspjelo je.
Hoćeš li mi reći što je
pet godina? -Nasjela si!
Najpametniju operativku Hilla je
upravo nasamario djed Simpson!
Ovaj razgovor traje pet godina?
To je kazna za
krivokletstvo pred Kongresom.
Pošto si odbacila Peti, svi koji
žele da padneš, a njih je mnogo,
koriste sve svoje kreativne i umne
sposobnosti da te uhvate u laži.
Što ako samo šutim?
-To je sjajna ideja!
Zašto se tvoj odvjetnik nije toga sjetio?
-Ako odbijem odgovoriti?
Bacit će te u zatvor zbog nepoštivanja
Kongresa! Upravo si širom sve otvorila!
Smiri se, Daniele.
Djeluješ kao da ti je stalo.
Ne. Stalo mi je do tebe
koliko do lanjskog snijega.
Radim za etičku
firmu za lobiranje na Hillu,
a završio sam
braneći dijete s postera
za najveće moralno posrnuće
profesije od liječenja vjerom.
Auto ti je dolje.
Idi kući, bulji u plafon.
Spremi se da budeš razapeta.
Znam da nisam najbolje
slušala tvoje savjete...
Nemoj lažno svjedočiti!
Šteta što nije uspjelo s Elizabeth.
DVA MJESECA I
TRI TJEDNA RANIJE
Imamo druge opcije. Što je ''amiška
piletina''? -Reklamna kampanja?
Ne, pokušat ćemo naći
drugog lobista.
Mislio sam na ''amišku piletinu''.
Ona vam je sada neprijatelj.
Pozvao sam vas ovamo
zato što je nitko ne može
neutralizirati bolje od nas.
Godinama smo radili zajedno.
Točno znamo kako djeluje.
Uzgred, to je obična ptica
odgojena na amiškoj zemlji.
Boljeg je ukusa jer
ne može koristiti ''Google''.
Ima nas više od pet
miliona i naoružani smo.
Porazili smo takav zakon i ranije,
porazit ćemo ga opet.
Pravit će veliku buku,
mahati transparentima,
ali na kraju... sve je predvidljivo.
Ona nije predvidljiva.
Cilja na iznenađenje.
Dijelit će znanje sa svojim
timom, ali neće dijeliti sve.
Imat će plan za neke ljude, a oni to
neće znati dok se ne nađu usred toga.
S njom se uvijek događa još nešto.
Tako ona radi.
Pretpostavljamo koje će senatore
ciljati, pa ćemo prvi stići do njih.
Ranjivi su drugi članovi
na koje već računaju.
Badgley, Michigan. Može donijeti
možda šest glasova.
Dođemo li do njega,
to je brza pobjeda.
Dobro.
Pokažite mi što znate.
File minjon, slabo pečen.
-Isto, dobro pečen.
Također dobro pečen.
-Zlatovčicu.
Salatu s amiškom piletinom.
Izvinite.
Ovdje si upravo zbog takvog uvida.
Izvinjavam se, tko
ga je ponovo privukao?
Tko si ti?
-Dobra večer, gospođo.
Što je s uobičajenim momkom?
Markom.
Ako mu je to pravo ime.
-Mark je otišao dalje.
Zovi me Ford.
To ti je pravo ime?
-Za tebe jest.
A ti, ljepotice?
-Zaboga...
Političarka ili jedna
od onih korporativnih?
Što tako finu damu
dovodi u sobu 904?
Sigurno ne razgovor.
Koliko si popio?
Uz besplatan mini-bar,
ni izbliza dovoljno.
Tu ne smiješ pušiti.
Ni ti ne smiješ tu kupovati društvo,
a evo te.
Dim se može otkriti i privući pažnju.
Neprofesionalno je.
U redu. Dakle, korporacija.
Možda odvjetnik?
Ako ćemo nastaviti, tražim izvjesne...
Pravila agencije. Plaćanje u kešu.
Samo ja znam da se ovo dogodilo.
I to uz ispijanje pola mini-bara.
Razumijem ako si tražila nešto drugo.
Bit ćeš dobar.
Pređimo na stvar.
U redu.
Nadam se da ne mislite
da ste pali na niže grane.
Očekivao sam vreće za sjedenje,
možda neke ljuljačke.
Reci mi da da bar imate tuševe.
-Cole Kravitz je imao tuševe?
Klijenti su ih željeli
poslije pola sata s njim.
Nismo imali vremena koristiti pogodnosti.
Bit će dobro.
Aparat za piće je čudan.
Nije mi htio dati piće
dok nisam rekao svoj spol i uzrast.
Kompanija za aparate prodaje naše
osobne podatke ''Big Advertising''.
Već sam uputila žalbu.
-Nema veze, samo sam lagao.
Rekao si da si odrastao muškarac?
-Zašto si tako užasan prema njemu?
Jacobs je povukao ''Nutella porez''.
-Kad? -Sad čitam.
Porez na palmino ulje? Vi ste ga ubili?
-Mrtav je kao dodo.
I koliko još vrsta u indonezijskoj prašumi?
-Nije ti najbolja usporedba.
To ovisi o njima.
Ipak je to njihova zemlja.
Znaš li koliko to rezanje i spaljivanje
zagađuje atmosferu?
Manje od 0,2% globalnih
plinova staklenika.
Jesu li glasine točne?
-Da, Ross je zapravo žena.
Jeli Sloane personifikacija kockice leda?
Piša stojeći.
Čak ni ja to ne radim.
Da li razmisliš prije nego progovoriš?
-Dobro jutro.
Mislio sam da se
prije svi predstavimo.
Poštedimo se dosade. Ako biste
htjeli probiti led, učinite to uvidom.
Svi smo ovdje da osiguramo da
Heaton-Harris postane savezni zakon.
Kako ćemo to učiniti?
Realno, ne možemo.
Borimo se što jače možemo,
izgradimo jaku bazu podrške,
da bismo imali više šanse iduće
godine s novim Heaton-Harrisom.
Nisam se preselila s
ciljem da što sporije izgubim.
Ime i staž?
-Esme Manucharian, devet godina.
Manucharian, čula sam to ime.
-Esme je stručnjak za kontrolu oružja.
Nema joj ravne za činjenice i brojeve.
Borila si se za zabranu
nošenja skrivenog oružja.
Neuspješno, ali tako je.
U redu, Esme, zašto ćemo izgubiti?
Za svaki dolar koji
Brady potroši na kampanju,
znaš li koliko potroši oružani lobi?
38. -38.
Političari se klanjaju novcu. Zašto?
Ne ide im u džepove, to bi bilo mito.
Kao što su Indonežani
uredili za Jacobsa?
To je bio legalan mito
u edukativne svrhe, ali da.
Prioritet senatora nije zastupanje
naroda, već zadržavanje fotelje.
To je cinično.
-Tu riječ koriste Pollyanne
da pokažu odsustvo
naivnosti koju tako rado iskazuju.
Opa. Brzo si se smjestila. -Ako senatori
brinu samo o čuvanju svojih položaja,
zar onda nisu robovi javnog mnijenja?
Ankete pokazuju da je većina
Amerikanaca za Heaton-Harris.
I upravo zato stalno gubite.
Ovo nam je prvi put s oružjem,
ali shvaćam poantu.
Koju poantu?
-Javno mnijenje je precjenjeno.
Ankete za reizbor senatora su bile
na 82%. Odziv glasača je bio 36.
Kladim se da su svi bili
članovi oružanog lobija. -Hvala.
Naši protivnici imaju
veliku i fanatičnu bazu glasača
koja glasa jedino o pitanjima oružja.
-Kako da se nosimo s tim?
Izgradit ćemo našu bazu pristalica
koji su se spremni pomaknuti i glasati
protiv oružja.
Koji je najbolji pokazatelj namjere glasača?
Novac. Dolari.
-To nam je prvi pravac.
Široka javna akcija koja
cilja na pojedinačne donacije.
Ne imena na peticijama,
ne klik na internetu.
Znat će koliko ćemo prikupiti?
-Neprofitne moraju prijaviti priljev.
A svi zaposleni u Kongresu
taj dan prate kao orlovi.
Mi ćemo raditi na uticajnim senatorima
koji nam mogu dati glasove kolega.
To nam je drugi pravac.
Treći je da saznamo tko ima
moć u državama naših meta.
Poslodavci, radničke grupe.
Nećete samo uplesati kod
senatora i iznijeti svoj slučaj.
Saznajte kome vjeruje,
koga ne smije razbjesniti.
Uvjerite tu osobu da iznese vaš slučaj.
Tako mi pobjeđujemo.
Ne voziš?
-Mogu, ali neću.
Bolja si od mene.
Ja čak ni nemam dozvolu.
Moj bankovni račun i liberalna
savjest ne opravdavaju osobni auto.
Koji je tvoj izgovor?
-Iskreno, ne ide mi.
Polagala sam sa 16 godina.
Jedini ispit koji sam ikad pala.
Instruktor mi je rekao da sam
nemarna, da ne brinem i ne pazim.
Tada sam shvatila da
me čeka karijera u politici.
Unutra se nisi zezala?
Jesi li poznavala nekog
tko je stradao od oružja?
Ne. Zašto to svi misle?
-Možda zbog jakih uvjerenja.
Kao da prednosti nečega mogu vidjeti
samo ako osobno osjetim efekte.
Bio je jedan kongresmen...
Ne sjećam se imena.
Tijekom cijele karijere je
bio protiv homoseksualaca,
da bi promjenio mišljenje
kad mu se brat razotkrio.
Dobar temelj za mišljenje. Dajte
mu čekić i stavite ga u sudnicu.
Jesi li gladna?
Jedeš ovdje svaku večer?
-Skoro. Nikad ne zatvaraju.
Kako ti ne dosadi?
-To je nužno.
Kao da me pitaš kako mi
ne dosadi ići u toalet.
Ovo će ti zvučati čudno, ali
vrlo neuredno mislim o hrani.
A o oružju?
Dok sam radila procjenu,
tvoja biografija se izdvojila.
Mnogo tvog rada
se odnosi na oružje.
Pretpostavljam da si svijesno
navodila stvari u tom smjeru.
To je pitanje o kom
imam jake osjećaje.
Ne tiče me se, ali u tvom
profilu postoji praznina.
Prije Berkeleya si pohađala srednju
školu u Bloomingtonu kasnih 90-ih.
Ime škole nije navedeno.
Tko još zna za to?
Rodolfo.
Samo on.
Možeš zamisliti što mislim.
Izvini, ali ja sam
zaradila svoju reputaciju.
Nije potekla iz srednje škole,
mada moji stavovi jesu.
Priznanje bi moglo oslabiti moj položaj.
Rekli bi da sam emotivna.
Uostalom, strijelci nisu
ni kupili svoje oružje.
Heaton-Harris ne bi napravio
nikakvu razliku tog dana.
Bojiš se da bi to oslabilo tvoju
sposobnost da izazoveš promjene.
Ali ako bi priznanje predstavljalo
razliku između pobjede i poraza?
Bila bih zahvalna da me
samo tretiraš kao člana tima.
I to vrlo sposobnog.
Imamo sreće što si s nama.
60 je magičan broj.
60 glasova pokreće opstrukciju.
Oružani lobi pobjeđuje s 41.
Mogu pobjediti i sa manje.
Moramo osvojiti 60.
Ništa manje nije dovoljno.
59 nije dovoljno.
Potrebno je da se 60 senatora
pojavi i glasa.
Ako ne uspijemo,
oni pobjeđuju i gotovo.
Kao što rekoh, po mom proračunu,
oružani lobi ima skoro sigurna 34 glasa.
A to je ova strana. Imamo
44 sigurna na ovoj strani.
To znači da ih je 22 još u igri.
Ove fine dame i gospoda u sredini.
Heaton-Harris ide na
glasanje za 84 dana.
Dobra vijest je, ako
osiguramo njih 16, prešli smo cilj.
To je dobra vijest?
Treba nam 16 od 22 glasa?
Kao ispit gdje za
prolaznu ocjenu treba... -72%.
Loša vijest je da je oružani lobi
bogatiji nego što sanjamo? -I to.
Ili da nema puno vremena
za krađu 16 glasova od najmoćnije
grupe u Washingtonu? -I to.
Ross se muči da kaže da nama
treba 16, a njima samo 7 glasova.
Sranje.
A čovjek koji je to učinio
ukrao nam je njihove osmjehe,
njihov smijeh,
i ja ne mogu prihvatiti
da smo dozvolili da se to dogodi.
Naše prelijepe djevojčice.
Mogli smo to spriječiti.
Mogli smo mu uzeti puške
iz ruku i djeca bi mi još bila živa.
Za ime Boga.
Shvatili smo.
Brenda i Joel Patterson.
Pucanje je pokrenulo val
otpora oružju u Wisconsinu.
To je bilo prije više od mjesec dana.
-Ne stišava se.
Brenda je istaknuta figura
u pokretu ''Majke traže akciju''.
Javni bjes poslije napada traje
možda tjedan dana po žrtvi.
Ova Pattinson priča je već trebala
biti sahranjena. Patterson.
To im je ime, obitelj Patterson.
-Zaboli me i da su Partridge!
Ovo je ona.
-Sandford mora znati.
Naš potez mora imati
maksimalan učinak.
Podrška kontroli
oružja je porasla za 8%.
Oba senatora iz Wisconsina su
ranjiva. Ako nisu za Heaton-Harris,
Kirkpatrick pada prije jeseni...
-Tko ide na onu medicinsku stvar?
Senator Wallace. On nam može
dovesti dvoje umjerenih.
Sigurno kao što je rođena vrišteći,
ona će to vidjeti
kao šansu da ih privuče.
Ne, Carlos, to je neprihvatljivo.
Mediji moraju biti tamo.
U tome je cijela poanta.
Snimka spremna  za objaviti,
čak i ako pomisli da se povuče.
Poslat ću ti sliku Clare
Thomson. Bit će naprijed, slijeva...
Clara, što oblačiš? -Crnu
haljinu s jednim ramenom.
Ako imamo sreće, bit će jedina
u prostoriji. Hvala, Carlos.
Alex, reci mi da je moguće da doktor
nema vremena
za glupe društvene medije. -Da,
poslije 15-satne smjene. -Sjajno.
Vjerojatno je na Doximityu,
medicinskoj verziji LinkedIna.
Nisi mogao ušutiti
kad sam rekla ''sjajno''?
Dobro jutro. Lako štivo?
Znaš li uopće što je pulmologija?
Znam.
To je nauka o Pulmonu.
Pluća su asimetrična. Desno
krilo ima tri, a lijevo dva režnja.
Tvom srcu treba nekretnina?
-Bravo.
Slušajte svi!
-Vjerujem da tebi to nije problem.
Što imaju?
Argumenti i pobijanja.
Da čujemo!
Probudite se!
Prvi korak do Saveznog
registra vatrenog oružja.
Lažna uzbuna. Nitko
nije ni blizu tog prijedloga.
Da jesu, imali bi svoj dan u Kongresu.
Idući.
To je dva koraka od konfiskacije.
-Retorika oružanog lobija
bazirana je na lažnoj tvrdnji da
mi ljudima želimo nešto uzeti.
Ne, mi želimo opasnim ljudima
otežati kupnju vatrenog oružja.
Ako ne pobijemo tu
zabludu, gotovi smo.
Esme, daj mi biografiju Wendy Furniss.
Direktorica Harwood Nortona? -Drugi
najveći poslodavac u Virginiji.
Oba senatora su na rubu,
ali ako im se ona obrati...
Direktorici vojnog dobavljača
tražiš da zagovara zabranu oružja?
Ništa ne zabranjujemo! Zvučiš
kao oni. -Uživio sam se. Idući.
Nova pravila će produžiti
vrijeme čekanja za dva tjedna.
Dobro došli u Ameriku, gdje
čekate šest mjeseci na rendgen,
ali možete kupiti
AR-15 za pet minuta.
Bit ćeš tako brbljiva u javnosti?
-Oštri citati se pamte.
Prikladan ide ovako: ''Svatko tko se
očajnički želi dokopati oružja,
ne smije biti pušten ni blizu''.
MILWAUKEE, WISCONSIN
Ako senator ikad završi govor,
bit će dozvoljena pitanja. Ti si broj 3.
Misliš da će pristati?
-Zna da su mediji tu.
Neće riskirati na svom prikupljanju
sredstava. Stjeraj ga u kut.
Dodatna dva miliona dolara
za kupnju četiri nova stroja
tijekom prve godine
mog mandata. Hvala.
Puno vam hvala.
Još nekoliko pitanja za
senatora, pa završavamo.
Dama u bijelom. -G. senatore,
predsjedavam Westfield-centrom...
Trebala sam ja biti treća.
Što radi? -Sluša naredbe.
Tri stola iza tebe, dva udesno.
Prate nas kroz Wisconsin.
Zabranili su sve sa liste.
Skužili su te.
Kako to misliš?
-Vrijeme je za plan B.
Zadnje pitanje, dr Raj Amarasekara?
Nadam se da točno izgovaram.
Iz Američkog udruženja pulmologa.
Raj Amarasekara je glumac
po imenu Matthew Kantaria.
Misle da će postaviti benigno
pitanje o inicijativi za čist zrak.
.... vidimo po tri ili
četiri žrtve vatrenog oružja.
Neki su djeca, tinejdžeri.
Kako namjeravate  glasate za zakon
Heaton-Harris
kad bude iznesen pred Kongres?
Kao što vidite iz iskustva,
oružano nasilje je veliki problem.
Bila sam mamac? ''-Raj
Amarasekara je osobno plagirao
sedam istraživanja
dostupnih na internetu.
Čak ima i račun na ''Doximityu''.
-I to financijsko breme je činjenica...
Neke od žrtava su...
-Djeca. -Mladi.
Mislim da moramo naše suosjećanje
uputiti obiteljima tih žrtava.
Istina je da oružano
nasilje vrši veliki pritisak
na zdravstveni sustav i radnike.
Da, apsolutno.
Zato namjeravam pružiti
podršku od sveg srca
zakonu Heaton-Harris.
Hvala vam.
I to je zapakirano.
Koga još dovodi?
Fascitelliija i Garciu.
Esme, u srijedu imam
iznenađenje za tebe.
Idemo u novi restoran? -Što kažeš
na debatu o Drugom amandmanu?
Nemoj razglasiti, ali mislim
da radiš bolje od svih u timu.
Ti ne možeš stići?
-I sebe smatram dijelom tima.
Nisam bila dovoljno kul
da se povežem sa studentima.
Poslat ću ti detalje.
Opet ti.
Zvala sam ih i izričito tražila Marka.
Rekao sam ti, otišao je iz grada.
-U koju agenciju je prešao?
Otkud znam? Nisam mu
ja nadzornik za uvjetnu.
U nevolji je?
-Šalio sam se.
Dobro smo se zabavili neku večer.
Znaš gdje su vrata, madam.
Trči svom Marku.
Večeras imam posla.
-Veliki slučaj?
Ford, interakcija među ljudima
je razmjena. Moj novac za tvoju...
Kitu?
-Htjela sam reći ''vještinu''.
Ali to je jedina razmjena
na koju sam spremna.
Sad zvučiš kao bankar.
Ionako se moram pripremiti. -Za što?
Drugu klijenticu, sutra navečer.
-Pripremaš se?
Za njenu funkciju.
Vjerovala ili ne, ne unajmljuju me
svi zbog ''vještine''.
Pola klijentica me samo želi grliti.
Neke žele razgovarati
s nekim tko ih neće osuđivati.
To je patetično.
-Funkcije su različite.
Agencija mi je dala popis tema.
Osiguranje, marketing...
Sutra su nafta i plin.
-Vidjet ćemo se.
Mislim da mi duguješ nešto više.
-Sve je tu, prebroji.
To pokriva moju uslugu
Dao sam ti gomilu informacija o mom
poslu. Po tvom principu razmjene...
Zaboga! To je bila dobrovoljna
donacija s tvoje strane.
Plaćam ti da bih zamišljala život
od kog sam odustala radi karijere.
Zašto ne zgrabiš taj život?
-Nije za mene.
Nije bilo u mojim ranim
20-im, a svakako nije sada.
Nema mjesta koje zoveš dom,
nema obitelji?
Jesi li ikad to zažalila?
-Ni na sekundu.
Sad gulimo sloj. -To je sve što
moj princip razmjene dozvoljava.
Zbogom, Ford.
''Ako ste terorist ili netko
tko ne bi smio ući u avion,
kojom biste trakom prošli?''
-Da, očito...
Četvrtak ujutro.
Da, pričekat ću.
Lauren, Boston, četvrtak.
-Odmah!
Obrisala sam svaki trag
mog online-postojanja.
Nisi ga zamjenila, ostavila si rupu u
Google-u koju su našli.
Zamjenila sam ga.
-Esme!
Clara Thomson se vratila
s dvogodišnje službe
u ''Liječnicima bez granica''.
Bilo je solidno.
Zašto mi nisi rekla za Raja Amara...
-Zovi ga Metju.
Provjerila sam u Financijama.
Glumac nije plaćen s našeg računa.
Platila si ga iz svog džepa.
Dobro je da ti krug bude uzak.
U ovom gradu nikad nisi udaljen
od štakora više od pola metra.
Želim te na bini na ARS-ovoj večeri.
To je velika stvar. Zar ne trebamo
podijeliti javno obraćanje?
I izgubiti svu naklonost koju si privukla?
Nije mi ugodno biti u centru pažnje.
Neka ti postane.
Da, četvrtak ujutro, doći ću.
Svakog dana 43.oje tinejdžera ili
djece bude upucano.
Ne širom svijeta,
nego ovdje u Americi.
EDISON, NEW JERSEY
... iz kampanje Brady,
Esme Manchurian. -Manucharian.
NEW BEDFORD, MASSACHUSETTS
-Dolazak na vrata, kućne posjete?
Koliko ti je trebalo
da stigneš do ovdje?
Eto koliko nam je važno
da budeš na našoj strani.
Zašto? U tvojoj
dugoj i uvaženoj karijeri
nisi ništa učinila za feminizam.
-Zato što me spol ne zanima.
Jedino što ti fali je kita.
Vaše prisustvo u sobi
bi bila velika pomoć
dok iznosim naš
slučaj senatoru Hoflandu.
Uz Božju pomoć,
zaštitit ćemo naše susjede
od tragedija koje Amerika prečesto doživljava.
Esme Manchurian?
-Manucharian. -Hvala što si došla.
U ovoj zemlji devet žena tjedno
upucaju njihovi intimni partneri.
Rizik od ubojstva je za 500% veći...
Ne gađaj me statistikama.
Nisam novinar.
Misliš da ne znam sve to?
-Zna li tvoje članstvo?
Sad je sjajan trenutak da im kažeš.
Larsson i Parr su donirali
milione svog bogatstva.
Da.
-Još ne mogu prositi.
Manchurijnova! Mendel je na
rubu, trebaju mi teme za razgovor.
Na što misliš? -Čavrljanje.
Besmislice koje nikom nisu važne.
Delegiraš društvene interakcije?
-Da. Zanimanja, hobiji, djeca!
Najbolji način da smekšaš roditelja
je da kažeš da su mu djeca divna.
Zadnji put je vaš najmlađi
kretao na privilegirani fakultet.
Logan, je li? -Čak se ni
ne sjećam tog razgovora.
Mandy Hamlyn iz
Udruženja medicinskih sestara.
Mnogi na Hillu su toliko
navikli na vašu velikodušnost,
da ne bi škodilo da ih šokirate.
Tvoji donatori...
Ne traži više, traži manje.
Ako vam je stalo do Heaton-Harrisa,
možete reći da ćete presjeći veze
sa svim senatorima
koji ne budu za zakon.
Pritišćemo ih i
istovremeno štedimo novac?
Ne želim živjeti u društvu gdje se
svaki tjedan puca po školama!
Zbog toga ću podržati zakon
Heaton-Harris!
Anonimno je, ali
svi misle da je Bloomberg.
500.000? To je više
od 12% našeg budžeta.
Ako doniraš toliko, čemu anonimnost?
Očit razlog.
-Što, privatnost?
Ne, nego djeluješ plemenito
kad tvoj identitet procuri.
Zaboga.
Jesi li rođen tako ciničan?
To je samo riječ koja opisuje
odsustvo... -Naivnost? Ma da.
Otkad se ti skrivaš od kamera?
Što je bilo? Otkrila si boru?
-Pa to je pudlica Billa Sandforda.
Da pogađam. Na kratkoj uzici,
njuškaš mu dupe radi posla.
Da nisi takva, već
bismo imali njegov posao.
Što kažeš na ovo? Daj Mini-verziji
slobodan dan i pružit ću ti šansu.
TV-debata uživo, ti i ja.
Sigurno si očajan kad mi želiš
dati vrijeme na televiziji.
Razbit ću te, Bill Sandford će shvatiti
zašto je isprva i došao kod nas.
Trebam ti snažna
da bi se on zabrinuo.
Nećeš izgledati snažno
poslije suočenja sa mnom.
Dobro, imat ćeš razgovor za
posao na državnoj televiziji.
Možeš pokazati gospodaru
kako si ti veliki i opasan pas.
Pričat ćemo o ovome samo u
šiframa u kancelariji i e-mailovima.
Moji bivši poslodavci
ne prezaju od prisluškivanja.
Misliš da je sala ozvučena?
Ciljamo senatora iz države
na koju nemamo nikakva prava.
Zaboga, nemoj... -Alberto
Gomez, republikanac, Florida.
Što?
Mislio sam da ćeš reći Missouri.
Florida je besmislena.
-Optimist sam.
Javno mnijenje na Floridi je protiv
Heaton-Harrisa.
Pričat ćemo kasnije.
-U kancelariji?
Kako da zabilježim neslaganje,
na semaforu?
Alex, zadužen si za reklamne plakate.
Dva telefonska tima. Clara,
Briane, Lauren, vi ste prvi.
Cynthia, Esme, Franklin, vi ste drugi.
Ross, daj im statistike.
Hajde, na posao.
Na što misliš? -Da me
pustiš da radim svoj posao.
Ovo nije Cole Kravitz, prokletstvo!
Naši klijenti su neprofitne
organizacije, a ne konglomerati.
Krijem se u žbunju s kanticom za
priloge i skačem na svakog s novcem,
a ti se spremaš spiskati pola
miliona dolara na brzopletu...
Ove bondovske fore
su šarmantno ćaknute,
ali ako ozbiljno misliš da ćeš
nešto izvući iz Floride, jako griješiš.
Kad si me mamio da pređem,
jasno si mi rekao
da u nekoj mjeri veruješ da mogu
voditi kampanju. -George, ja sam.
Znam što radim.
-Moramo razgovarati o Floridi.
I ja ne radim brzopleto.
Prokleto dobro. -Po načinu
kako me rasturaš cijelo jutro,
počinjem misliti da si se
pozvao ovamo da bi me pobjedio.
Osobno podržavam Heaton-Harris.
Javno sam to izjavio.
Moji glasači su uz mene.
Jesi li htio da se vidimo
samo da bi me pobjedio?
Ti držiš šest glasova.
Sandford nije budala. Zna
da protivnici računaju na njih.
Također zna da će im kampanja
biti gotova ako ih ne dobiju.
Što ćeš sad? Dovest ćeš me u moj klub,
presaviti me preko zelenog stola
i održati mi predavanje o slobodi?
Ako bude kako liberali
žele za koju stotinu godina,
Drugi amandman će nam očuvati
pravo da nosimo palice za bejzbol?
Ne, to je argument koji
ćeš iznijeti svojim prijateljima
u koaliciji Plavi pas kad
im kažeš da mjenjaš stav.
Bill Sandford misli da
podržati novog kandidata.
Jedan od njihovih, koji se
probija. Hispanoamerikanac.
Ima ponude od osam elitnih fakulteta.
-Elitnih fakulteta?
Jesi li vidio moje rejtinge?
-Ne nadmeće se s tobom.
Nadmeće se s tvojim sinom.
Oružani lobi želi tvoju podršku. Znaju
da se tvoj sin kandidira za Michigan.
Pažljivo su izabrali protivnika.
Podržat će ga do kraja.
Pokušao sam odgovoriti Sandforda...
Sereš. Ti si ga
nagovorio na to, gade...
Što se tiče rejtinga.
Imaš dvije opcije.
Tiho opovrgni, zaštiti sina.
Sandford to neće zaboraviti.
Razočaraj ga...
Neće ni to zaboraviti.
Kako je bilo u Pittsburghu?
-Što si ti, federalac?
Predsjednica Udruženja žena u snagama
reda zvala je da se zahvali za ručak.
Nisam znao da su dio plana.
Troškovi nisu prijavljeni.
Bio je to ručak od pola
sata, oni nisu dio plana,
pa troškovi zato nisu prijavljeni.
Nije mi dozvoljen društveni život?
-Nisam znao da ga imaš,
pošto ti potčinjeni
spremaju teme za razgovor.
Održavam uzak krug saveznika.
-Panduri i bolničarke?
Mogu ti dati popis ako baš želiš.
Dakle, veliko otkrivanje.
Dolaziš? -Imamo veći problem.
Dok si ti ručala po zemlji,
tvoji protivnici su radili svoj posao.
Hank Badgley, predsjednik Blue Doga
koji kontrolira... -Šest senatora.
Znam tko je on. Naš je.
-Stvarno? To misliš?
Bio je uz nas, ali je
napravio okret od 180°.
Kaže da ''pričeka i vidi''.
-To je pijre 90°.
Jurimo senatore koji su u igri. Ne
smijemo izgubiti sedam glasova.
Imamo snimljeno kako
iskazuje podršku? -Apsolutno.
Onda ga moramo natjerati da to i osjeti.
Hvala.
Alex, ovi baneri su dobri.
Reci to ponovo, ali
nemoj biti toliko iznenađena.
Čekajte, ovo nije dobro.
Senator Gomez nije...
Ne idemo na Floridu.
-Što? -Florida otpada.
Rekla si da idemo na
Floridu da privučemo Gomeza.
Svi pređite na točku 9.
Ja nemam ništa na devetki.
Osiguranje, zaključajte stol
Cynthie Green.
Osigurajte njen hard disk i ispratite
je iz zgrade.
Tvoj Blackberry, odmah.
Odmah!
Idemo. -Ponudio mi je
partnerstvo -Sretno s tim.
Ispraznite kancelariju.
Hajde, hajde! Svi van!
Provjerit ćemo ima li bubica.
Zvuči mi kao bondovska fora.
Kasnije ćemo pričati o ovome.
Hajde, svi napustite zgradu.
Idemo! Van!
Ne mogu vjerovati da je
priča s Gomezom bila smicalica.
A mi ćemo uzeti Colorado prije
nego shvate što ih je snašlo.
Kako je to mogla učiniti?
Kako uopće netko tako razmišlja?
Možda je u svojoj naivnosti mislila
da je to dobro za njenu karijeru.
Nisam mislila na Cynthiu.
Dobro jutro.
Sjednite.
Ne kažemo da se ne može učiniti.
-Ali rizično je.
Imamo samo jednu priliku.
Pratili su te?
-Očito.
Pustite ga da uđe.
Da li se zaklinjete da ćete
govoriti istinu i samo istinu,
pod prijetnjom
optužbe za krivokletstvo?
Kunem se.
Recite vaše puno ime.
Vidi ti ovo.
Rodolfo Vittorio Schmidt.
Ova oprema nije za sređivanje mog
Chevya iz '69?
Rodolfo.
Moj neslužbeni tim za podršku.
Veliki Sam.
-Mali Sam.
Tijekom perioda u kojem
ste radili uz gđicu Sloane,
Jeste li vodili razgovor o korištenju
nezakonitih tehnika nadzora?
Koliko ti je velika organizacija?
Šestoro nas je. Četvoro je
vani, na zadatku.
A ti si bivši...
-NSA.
Badgley se koleba. Najbrži
način da ga dovedemo u red je
da iskopamo prljave detalje i
damo mu do znanja da ih imamo.
G. Schmidt, jeste li?
-Da, senatore. Jesmo.
Da li su imali sredstva
da izvedu taj nadzor?
Standardni 24-satni
video i audio-nadzor,
hakiranje mobilnih i e-mail
naloga, praćenje lokacija,
a uz našu najnoviju tehnologiju,
slušanje u zatvorenom prostoru,
bilo kad i bilo gdje.
Jeste li čuli izraz ''muha na zidu''?
Upoznajte vrhunski način prisluškivanja.
-To je žohar.
Koji se pretvara u kibernetsku
bubu pomoću ovoga.
Zalijepimo elektrode na
antene, probušimo joj toraks
i iz daljine joj kontroliramo pokrete.
-Ne zovi PETA-u, Schmidt.
Mogu neprimjećeno gmizati
ispod vrata, kroz pukotine, u torbe.
Mogu se tjednima
kretati bez hrane.
Kako ste vi reagirali
na mogućnost svega toga?
Rekao sam joj da je
raspamećujuće, genijalno,
moralno odvratno
i potpuno neprihvatljivo.
Govoriš o ucjenjivanju
američkog senatora!
Svijesna si štete
ako se ovo ikad sazna?
Nije veća od one ako
nam se Badgley ne vrati.
Bez predrasuda prema
nesumnjivo sjajnom poslu koji radite,
naša firma ima određene
standarde koje ne želim pogaziti.
Pustite me odavde.
Schmidt.
-Nađi drugi način.
Grubo buđenje za michiganskog
senatora Henka Badgleya
jer ga je od kuće
do radnog mjesta pratio
ovaj glodar na prikolici.
-Što je ovo?
... članovi kampanje
za sigurnu upotrebu oružja,
kao odgovor na njegov preokret...
Ne mogu jebeno vjerovati!
Obavljat će svoje dužnosti
u sjeni gigsntskog štakora.
Koji ga je pratio
od njegovog doma...
U svim je državnim vijestima.
Kako je to uspjela? -Nije.
Potpuno sami su prešli nalijevo.
Ima svoj Twitter-nalog.
Štakor.
Cijela ova stvar s štakorom je
samo nesretan nesporazum.
Bio sam jedan od prvih članova
Senata koji je podržao Heaton-Harris.
Uvijek sam smatrao da je
zakon važan za javnu sigurnost
i moja podrška zakonu čvrsto stoji.
Iskreno se nadam da možemo
prevazići ovu glupost...
Još tri senatora iz Plavog
psa imaju press-konferencije.
Nastavite isticati da mi
ne zagovaramo konfiskaciju.
Heaton-Harris je protiv...
-Kriminalaca i psihopata.
Da, već sam profi u ovome.
Vidimo se unutra.
Otkad si znala da curi?
-Molim? -Cynthia.
Kad si počela sumnjati. -Poslije
UAPD-ovog prikupljanja sredstava.
Pratio ju je privatni detektiv?
Kako si znala da je ona? -Molim?
Nadgledala si Cynthiu.
Kako si znala da je ona? -Nisam.
Sve si nas nadgledala?
Zdravo.
Cal Sneider, bankar i aktuar.
Vjerujem da smo se upoznali,
ali ne sjećam se imena.
Zamjenili ste me s nekim.
-Ne bih rekao. Dobro pamtim lica.
Ovo ne bih lako zaboravio.
Zaista, g. Sneider, ne znam
tko mislite da sam ja. Izvinite.
Znaš da ne bi trebali
voditi ovaj razgovor.
Pola Oregona je
zaštićen nacionalni park.
Državni budžet se puni
prihodima od prerade drva.
Kako god izgleda
''bistrenje misli'', ovo nije to!
Drvoprerađivači su jako uticajna grupa.
Izvinite, može li je netko našminkati?
-Ja nisam dio ovoga.
Ti si javna osoba u prostoriji
punoj kamera. -Je l' to ona?
Liz? -Bryan se mora
baciti na drvoprerađivače.
Ti samo razbistri glavu.
Trenutak. -Razbistri
glavu, kao što sam ti rekao.
Gđice Sloane, dobro došli.
Pat, sjednite, molim vas.
Znam da se u petak
kampanja završava,
ali ako misliš da ću
biti blag, neću moći.
Ovo ide uživo, bez
skarednog izražavanja.
Glupe ponude za posao mom osoblju?
Došao si do dna dna.
Glodavac na napuhavanje?
-Uništio si djevojci karijeru.
Umuknite, oboje.
Počinjemo!
Zdravo, Ameriko.
Ja sam Jon O'Neill.
Ovo je specijalno izdanje
''Ovaj tjedan u Washingtonu''.
Vatreno oružje! Više ili manje?
Prošle godine je bilo 372
masovna pucanja, 64 u školama,
a u našoj zemlji ima preko
300 miliona komada oružja.
Nekad si radio sa Connorsom?
-Četiri godine.
Vulgaran, neočekivan i vrlo upečatljiv.
Da bi provjera prošlosti bila od koristi,
treba se primjeniti na prodaju
svog oružja, ne samo nekog.
Zar Heaton-Harris ne predlaže baš to?
Točno. Zakon proširuje
obim kontrole naoružanja.
A ipak je to kršenje
ustavnih prava Amerikanaca.
Ne. Zakon zatvara
apsurdnu rupu koja omogućava
ljudima sa spiska terorista da
kupe oružje bez ikakve provjere.
To je zadiranje svemoćne
vlade u individualne slobode.
Kao vozačke dozvole?
-Vozačke?
Nelegalno je upravljati autom
bez stroge teoretske
i praktične procjene.
To je ograničavanje slobode...
-Kuhari fugua!
...pojedinca da vozi auto ili
da upravlja avionom.  -Fugu!
U Japanu se kuhari
obučavaju sedam godina
da bi smjeli služiti
otrovnu, napuhanu ribu fugu.
Kakve to veze ima
s provjerom prošlosti?
Fer pitanje! -Da li netko misli da
treba ukinuti vozačke dozvole?
To je apsurdno. -Zašto? To je
ograničavanje slobode pojedinca.
Prihvaćamo ih jer imaju smisla.
Što su naprave opasnije,
testovi trebaju biti strožiji.
Možemo proširiti definiciju opasnih naprava
na poluautomatsko oružje.
-Samo što Drugi amandman
ne jamči pravo na vožnju auta,
upravljanje strojevima
ili serviranje napuhane ribe.
Jamči pravo držanja i nošenja oružja.
Možda ga nisi skoro pročitala.
Ništa u zakonu ne krši prava
ljudi da drže i nose oružje.
Drugi amandman je pisan kad je
prosječan životni vijek bio 38 godina,
a česta navika naših očeva osnivača
bila je rješavanje
nesuglasica pucanjem u zoru.
Ono što je možda bilo
savršeno razumno u ta vremena,
neadekvatno je za današnje probleme.
To nije pobijanje. Što radi?
-Ustav SAD odolijeva vremenu.
Stvoren je da
dodjeli neotuđiva prava,
koja se ne mjenjaju ovisno
od tome kako vetar puše.
Stvoren je sa specifičnom namjenom
obuzdavanja svih
Elizabeth Sloane na svijetu
koje žele obrisati dupe Ustavom
i zamjeniti ga svojom procjenom,
jer ona zna bolje od očeva
osnivača ove velike nacije.
Ništa nije nepobitno, čak ni Ustav.
Ironično je da je deklaracija
o pravima koju tako lako potežeš
zapravo amandman. -Ni meni
se možda ne sviđa, Elizabeth,
ali to je Drugi amandman.
Dolazi odmah poslije slobode
govora, vjeroispovjesti i tiska,
a malo prije slobode
da ne svjedočiš protiv sebe.
Nabacani su zajedno.  To
se zove Povelja o pravima.
Kako ćete to zaobići?
-Ne moramo.
Vrhovni sud je rekao da je
pravo na posjedovanje oružja
podložno zakonskim ograničenjima.
Jedno je i provjera prošlosti.
Opće provjere prošlosti su kršenje prava.
Koji dio od ''ne smiju se kršiti''
ne razumiješ?
Razumijem da je to najslabiji, najtuplji
odgovor u tvom osiromašenom arsenalu.
Zadnje utočište za one koji nemaju
argumente. -Govoriš o Ustavu SAD.
Ako ponude racionalan argument,
rado ću preći na njihovu stranu.
Ali zato što tako kaže Ustav, Biblija
ili moj horoskop,
to nije pobjednički argument.
-Što?
To je zaštita, intelektualni ekvivalent
kukavičkog, upišanog slabića
koji se skriva iza mamine suknje.
Zašto se ne vratimo...
-Ne, ne! Nećemo!
Zašto ne pitamo sve majke čiju
su djecu ubile naoružani sociopati
da li vjeruju u njihovo
neotuđivo pravo na nošenje oružja?
Zašto ne pitamo uplašenu
djevojku koja se zaključala u ostavu
u Bloomingtonskoj srednjoj školi
i slušala masakriranje prijatelja?
Samo naprijed, pitaj je!
Njeno ime je Esme Manucharian.
Stoji tamo!
Za ime Boga, Lizi
Napravit ćemo pauzu, a kad se vratimo,
možda će ovo dvoje prestati s
igrom i stvarno će skinuti rukavice.
Odmah se vraćamo.
Ne želim vređati tvoju inteligenciju
i tvrditi da je bilo u žaru rasprave.
Od kada?
Kad sam se počela
privikavati na sve medije?
U redu.
Prvi dan.
Te večeri si me pitala
da li bih izašla u javnost
ako bi to značilo
pobjedu umesto poraza.
Što da sam rekla ''ne''?
Da li bi ipak to učinila?
Vjerojatno.
Unajmljena sam da pobjedim
i dužnost mi je da upotrebim sve
resurse koje imam.
Bilo bi zanemarivanje
dužnosti kad ne bismo to iskoristili.
To je to? Ja sam resurs?
-Profesionalno, da.
Razumijem da ti imaš osjećaje i život,
ali ja nemam obaveza prema tome.
Imam obavezu prema cilju,
i ako se to dvoje sukobi,
uvijek će biti samo jedan pobjednik.
Hura za iskren govor.
U redu. Spremi se,
TV-mreža želi izjavu.
Popravi šminku,
izaći ćemo ruku pod ruku.
Bit ćemo kratke.
Bez pitanja.
Večeras ćemo ih
ostaviti da žele još.
Prvo, želim jasno reći
da sam posvetila život
pitanjima o sigurnosti oružja,
zato što je trenutni sustav loš.
To je racionalna,
a ne emotivna odluka.
Preživela sam masakr u
srednjoj školi u Bloomingtonu 1998.
Godinama sam skrivala bol i traumu
iz straha da ću ih morati
ponovo proživjeti.
Ali shvatila sam da tisuće ljudi
kojima je oružano
nasilje uticalo na život
moraju istupiti i uzeti se u obzir.
Potreban im je predstavnik koji
može reći što su pretrpjeli.
Zovimo Sandforda.
Možda još ima života u ovome.
Prava si mustra, Elizabeth.
Ako se želiš zapaliti da
bi pobjedila, neću se buniti.
Ali Esme?
-Moja briga je završetak.
Vi liberalne dobrice možete se
svađati oko načina. Trebate me.
Završetak? Nestao je kad si
digla nogu i zapišala zastavu!
Usporedba Ustava SAD s horoskopom?
Zbog takvih sranja oružani lobi buja.
Ili si već shvatila
da ćemo ipak izgubiti?
Ovo je važnije od moje karijere
ili Esmine nelagodnosti
što je opsjedaju novinari.
Izvan kontrole si.
-Nećemo izgubiti.
Šta ako ti kažem
da je cijela ova
strategija zakulisana igra
u korist svih Cynthia Green ove firme.
O čemu pričaš? -Bill
Sandford je bio u pravu.
Žene su slaba točka oružanog lobija.
Ogromna baza moći s
kojom oni ne razgovaraju
i koju ne mogu kontrolirati.
-I?
Znaš one čudne
izlete u mom rokovniku?
Predstavnice ženskih organizacija,
feminističke grupe, direktorice...
Nagovorila sam što
sam više njih mogla
da njihovi članovi doniraju
u moj PAK. -Ti imaš PAK?
Bila Sandforda čeka gadno
iznenađenje. -Koliko gadno?
Gadno kao 15 miliona
od preko tri miliona donatora.
Za jedan kvartal?
Zapravo, za manje.
-Nevjerojatno.
Zašto mi to sad govoriš?
Svo vrijeme si skrivala od mene.
Kažem ti da smo se vratili u
igru, a to je tvoj komentar?
Znala si da ćeš
večeras zeznuti Esme
pa si mi to prešućivala
da te ne bih otpustio.
Neobično si pronicljiv
za butik-lobista.
Svo vrijeme povlačiš sve konce.
Kod lobirana je najvažnije
predviđanje poteza protivnika
i osmišljavanje... -Ja
ti nisam jebeni protivnik!
Jesi li ikad bila normalna?
Kao dijete?
Ili su tvoji izopačeni misaoni
procesi nastali još u maternici?
Zato što mi je jako teško shvatiti
kako netko dođe do ovoga.
Izgleda da sam
samo posebna mustra.
Vidimo se sutra.
Ti si Madelin Elizabeth Sloane.
Radiš za vladu
u komunikacionoj kompaniji.
Dobro izguglano.
Što je ono bilo? Na
prikupljanju sredstava?
Pretvarala si se da smo stranci.
-A što si očekivao?
Jesi li dobro?
Jedina osoba koja me je
zvala Madelin bila je moja majka.
Rad za vladu u komunikacionoj kompaniji
samo je ljepši izraz za lobiranje.
A lobiranje je ljepši izraz za što?
-Izvan ove sobe, mi smo stranci.
To su bila pravila ovog posla.
Bili smo sami.
-Na javnom mestu.
Ne smiju me tam povezati s tobom.
Bar je još jedna osoba znala tko si ti.
Tko je ona, uopće?
-Nikad ne otkrivam klijente.
Samo im njuškaš po privatnim
životima, guglaš tražeći istinu?
Vi lobisti niste dobri s istinom.
Kaže tip koji za pare
spava s nepoznatima.
Začuđen sam kako prirodno lažeš.
Odrasla sam lažući, Ford.
Nisam to htjela, ali sam morala.
Zato se ističem u tome.
To je vještina koju bih
rado mjenjala za normalan život.
Normalno je precjenjeno.
Žao mi je.
Ali ne mogu.
Što je bilo?
Izvini.
Zaboravi ovu noć.
Zašto? Jesam li nešto učinio?
-Ne, ja...
Nisam u pravom stanju svijesti.
Izvoli.
Najlakše zarađen novac.
Nisam ništa učinio. -Pojavio
si se. Traćila sam ti vrijeme, pa...
Možemo sjesti i razgovarati.
-Uzmi prokleti novac, Ford!
Izađi, molim te.
Kako želiš.
Neumark.
-Neumark, da.
Milner. Carlson.
- Wade Powell, Virginia.
-Hackman dolazi.
Izgubili smo Milnera,
Neumarka, Carlsona, Hackmana.
Adamuov šef osoblja kaže da smekšava.
-Smekšat ću mu ja... -Zove Bill Sandford.
Upravo zatvaram Adamua!
Uzela je moju ideju
i okrenula je protiv nas.
Upozorili smo te, Bill.
-15 miliona!
Od tri miliona donatora!
Za manje od kvartala!
Zaustavi nju i zaustavit ćeš Heaton-Harris.
Sada je osobno.
Ona će postati priča.
Iskoristit ćemo veze u medijima.
Neka se ona brani.
Ne želim samo da se brani.
Želim je izvan kampanje.
Želim da bude razlog
zbog kojeg će se ljudi zamisliti
prije nego napadnu
čuvare Drugog amandmana.
Želim joj uništiti karijeru.
Alex, ja sam.
Sad sam sletila.
Philadelphia je bila dobra
koliko smo se nadali.
Kako nam ide?
-Još četiri, ljudi!
Zezaš me?
To je fantastično.
Pridružila nam se Esme
Manucharian. Hvala što si došla.
Smatraš li da je debata o oružju
uglavnom postala žensko pitanje?
Statistike pokazuju
da je kontrola oružja
postala odlučujući
problem američkih žena.
Ako ih predstavnici ne žele slušati,
izabrat će nekog tko želi.
Što hoćeš?
Trebam spiskati 15 miliona.
Lauren je pregledala tvoju poštu.
Među prijetnjama smrću i
pisama mržnje, našla je ovo.
Pru Walsh iz  Sentinela piše
članak o lobiranju. Znači, o tebi.
Ako me želi upoznati,
zašto je poslala pismo?
Ne želi te stvarno upoznati.
Reći će da je tražila intervju,
ali nije dobila odgovor. Podvala.
Možemo je barem razočarati.
Organiziraj to.
Otkazao sam tvoj sastanak
u 10 h. Koristi našeg odvjetnika.
Ne vjerujem da ste se upoznali.
Znaš što mislim o ovome. Bio
sam protiv njenog zapošljavanja.
Jer tvoj posao nije pobjeda
u ratu lobista, već da spriječiš...
...pored toga što je
potpuno vrijedna prezira.
Na što si mislio? Sigurno
sad sve izgleda jako glupo.
Liz, upoznaj svog zaštitnika.
Daniel Posner, šef pravnog odjela.
Liz Sloane, prezira vrijedna
obaveza i amaterski čitač s usana.
Čija ideja su bili stakleni zidovi?
Stvarno?
Sutra dva TV-termina pa
radio i završavam s Ilinoisom.
Gdje si ti?  -U ''Zlatnom kamenu'',
čekam da izmisle hranu u tabletama.
Možda ćeš se načekati.  -I smišljam
klopku za zadnja četiri senatora.
Pedeset šest privučeno,
još četiri. Ide nam...
Izvinite. Pričekaj.
-Žao mi je, ja sam kriv.
Pomoći ću vam.
Hvala.
-Izvolite. U redu?
Izvini zbog ovoga.  -Sjećaš se
kad sam te prvog dana pitala
kako ćemo pobjediti,
ti si rekla: Realno, nećemo.
Stojim iza svake riječi.
-Izvinite!
Umanjit ćeš 15 miliona?
Ne smijemo zvučati kao
da se hvalimo koliko dobijamo.
Senatori donacije povezuju sa
namjerama glasača.
Ne smijemo reći ništa...
-Želiš ovo uzeti, kučko?
Esme, još si tu?
Hajde.
Uzmi ga!
Esme, što je to bilo?
-Doživela si ovo i prije?
Pogledaj me!
Samo što ću ja ovaj
put učiniti kako treba.
Stojim na poprištu
noćašnje pucnjave.
Napadaču je meta bila vodeća
figura u pokretu za kontrolu oružja
kad ga je ubio civil koji je nosio
registriran, skriveni pištolj.
George?
Gledaš vijesti?
Puno Božića je uranilo
za Billa Sandforda.
Ne, idem na aerodrom.
Spremi se potrošiti novac.
Policija je potvrdila da
se radi o Franku McGillu.
McGill je legalni vlasnik
registriranog oružja.
Heaton-Harris ne bi
ni utjecao na njega!
Ali mogao bi
otežati drugom skotu.
Što znamo o njemu?
Odakle mu pištolj?
Gđica Manucharian treba biti
zahvalna za Drugi amandman
koji jojamči pravo da bude
zaštićena od bolesnih pojedinaca.
A najviše za Franka McGilla.
Uzoran građanin, pažljiv,
odgovoran, i cilj mu je opravdan.
Kako si?
Ideš kući?
Doletjela si iz Washingtona da me
vidiš u aerodromskoj čekaonici?
Da bi me štrikirala na listi?
Izdala sam tvoje povjerenje.
Ja sam te poslala ovim putem.
Ne brini se, Liz. Nisi ti kriva
To želiš čuti?
Kako si mogla zna
Nećeš to čuti.
Htio me je ubiti.
Nisam znala gdje je granica, Esme.
Nikad nisam znala gdje je granica.
Pauziraj koliko god želiš,
i kad budeš spremna,
voljeli bismo da
se vratiš u kampanju.
Pod tvojim uvjetima. Bez
medija, možeš raditi iza scene.
Ako ne želiš raditi sa mnom,
povući ću se iz kampanje,
ako ti to želiš.
Jeli ovo tvoj potez
da me vratiš za stol?
Želiš me pred kamerama
nasuprot Franku McGillu.
Čak mi je palo na pamet da si
sve ti sredila.
Ali nisi računala na
naoružanog civila iza mene.
Nastavit ću se boriti, Elizabeth.
Gdje god budem
mogla nešto promjeniti.
Ali što je moguće dalje od tebe.
Pređeš granicu kad prestaneš
tretirati ljude s poštovanjem.
Dovoljno si pametna da to znaš.
Jednostavno te nije briga.
Hvala.
Dobro došli natrag.
Naš idući gost je
tip koga želite u blizini
kad se noću vraćate s posla i
neki frajer vam nabije pištolj u facu.
Poslije vojske,
McGill je radio kao pilot.
Ulice nisu sigurne.
Da nije bilo hrabrosti i prokleto
dobrog nišanjenja našeg gosta,
pričali bismo o još jednoj tragediji.
Dame i gospodo, pozdravite
čovjeka dana: Franka McGilla.
Frank McGill, američki heroj!
-Nikako.
Običan čovjek u pravo
vrijeme na pravom mjestu.
S 9 mm za pojasom.
Osoba čiji ste život spasili
ranije je vodila kampanju
za zabranu nošenja oružja.
Što mislite o tome? -Uz dužno
poštovanje, ne slažem se s tim.
Mlada dama ima
pravo na svoje mišljenje
i nitko je zbog toga ne treba
napadati i prijetiti pištoljem.
McGill je dar od boga.
Ali neće trajati vječno.
Trudimo se da to pretvorimo
u detaljno ispitivanje Sloaneove.
Razmišljam o
saslušanju pred Kongresom
zbog njenih neuobičajenih metoda lobiranja.
Sigurno ćemo naći
senatora otvorenog za tu ideju.
Ako je želiš blatiti
u novinama, to je jedno.
Saslušanje pred Kongresom traži
uvjerljiv dokaz o nepravilnostima.
Dao bih lijevo jaje
da je bacim u blato,
ali neće ti uspjeti. Ona je specijalist
u pokrivanju svoje guzice.
Ne znam nikog tako pedantnog...
-Počni s istragom.
Da vidimo koliko dobro joj
je dupe pokriveno.
Zdravo. Pru Walsh.
Puno vam hvala što ste došli.
Mike Gordon iz našeg pravnog
odjela. -Daniel Posner iz našeg.
Gđice Sloane, na čelu ste
Industrije s užasnom reputacijom.
Mislite da je zaslužena?
Ovaj zakon nije
prihvaćen prije više desetljeća
samo zbog moći
interesnih grupa. Kad lobist...
Esme Manucharian se nije oglašavala
od napada. U kontaktu ste s njom?
To je privatna stvar.
Važno je zapamtiti...
Jeste li uopće pričali s njom?
Važno je zapamtiti da je
Frank McGill pravi primjer
odgovornog vlasnika oružja
čija prava štiti zakon Heaton-Harris.
Osjećate li krivicu zbog
onoga što se dogodilo? -Zašto bih?
Učinili ste Esme licem kampanje.
Gurnuli ste je u centar pozornosti.
Ne želim o tome.
-Ne moraš.
Znala je da ćete je razotkriti na
državnoj TV? Jeli pristala?
Većina vlasnika oružja podržava
detaljniju provjeru prošlosti.
Vjerojatno je tijeokom cijele
karijere čuvala tu tajnu. -Dosta!
Mislite da ju je vaše malo
otkrivanje učinilo metom?
Jasno je da gđica Sloane ne želi
govoriti o gđici Manucharian.
I jasno je da je vaš
članak već napisan.
Ne odgovaraj.
To je čista špekulacija.
Tko vas kontrolira?
-Nećemo ovo.
Činjenica je da ne
znate što namjerava...
Činjenica je da vas ne zanima
što gđica Sloane ima reći.
Kako to znate?
-Diktafon vam je isključen.
Obaranje.
-Moglo je biti gore.
Zasad sam našao četiri greške.
-Nije dobro, Liz.
Baci u recikliranje.
Napravit će olovke od toga.
Možda će jedna doći u ruke
novinara s integritetom. Proći će.
Dobro, hvala.
Doviđenja.
Čudno kako su svi
senatori odjednom zauzeti.
Svi znamo zašto je tako.
U redu, nije sjajno. 15 miliona
nam je pomoglo da dođemo dovdje,
ali ne traju dugo kad se boriš
s najbogatijom grupom na Hillu.
Pređi na stvar. Što
će biti na glasanju?
Blizu smo im, ali prema
zadnjim projekcijama,
bit ćemo kratki za
četiri do sedam glasova.
Večeras više ništa
ne možemo učiniti.
Liz, ne moramo otići.
-Zapadna obala je još budna.
Ako zatvorimo drvoprerađivače
u Oregonu, dobit ćemo pet glasova.
Idite kući i odmorite se.
Dovoljno smo učinili za danas.
Idem na ulicu i trgat ću jedan
po jedan poster Franka McGilla.
Idite kući, naoštrite noževe.
Sutra će sve biti tu.
Nastavljamo se boriti.
-Samo to možemo.
Kao što je moja bivša žena govorila.
Upoznao sam te kad si
bježala sa prikupljanja sredstava.
Mogla bi završiti sa svim ovim.
Zašto ne prestaneš?
I što da radim?
Laku noć.
Halo?
Čudi me da si se javila.
Žao mi je, pogrešan broj.
Zasipala je
kongresmene povlasticama.
Besplatni obroci, karte za razne
događaje, vikendi igranja golfa.
Sve su plaćali naši klijenti preko firme.
-To je već dovoljno.
Reći će da im je poslala račune,
mada se nije očekivalo da plate.
Dugovi su prikazani kao aktiva i
možemo ih naplatiti kad želimo.
Bila si joj desna ruka dvije godine.
Sigurno postoji nešto!
Zašto nitko ne pregleda njene spise?
-Većina ljudi je povučena.
Kao da ćemo nešto naći.
-Dokle ste stigli?
Išli smo unazad od poslednjeg dila.
Rekli su da je bolje da
iskopamo nešto novije.
Što je to bilo?
-Kolači Shmallow.
Nešto s porezom.
Otišla je na pola posla.
Mislila sam da je palmino ulje.
-Palmino ulje? -Porez Nutella.
Čekajte...
Indonežani? -Ne
sjećam se da sam to vidio.
Što tražiš?
G. Duponte?
Prekršila je etička pravila Senata.
Možemo to dokazati.
Budućnost ti ne izgleda
lijepo u ovom krugu, Ron.
Trebat će ti mnogo više
plaćenih medija. -Nisam te pitao.
Tko bi mogao financirati te TV-spotove?
Podržat ću Heaton-Harris.
Ne mogu jednom rukom glasati
za njega, a drugom ga gušiti.
Pod plastom nepristranosti,
naravno da možeš.
U prošlosti si usmeno kritizirao lobiste.
Otvorit ćeš istragu o poslovima Sloaneove
u odgovor
na rastući pritisak medija
u vezi s nizom njenih nedjela.
Troškovi saslušanja se
plaćaju iz državne kase.
Ron, naši klijenti su tebe vidjeli
kao čovjeka koji će ovo izvesti.
Ako odbiješ, ne mogu ih spriječiti
da te zaspu negativnim financijama.
Neće stati dok te ne unište.
Znaš koji je korijen te riječi?
Latinski je.
Znači  ''svesti na nulu''.
To će oni tebi učiniti, Ron.
Što? Uzet ću mito
od Billa Sandforda
i povesti napad na najistaknutijeg
zastupnika  Hiton-Harisa?
Osnovac bi povezao točkice.
Napravit ćemo strukturu
koja će zamračiti izvor.
Tvoj novac će doći preko
osam do dvanaest manjih entiteta
koji nemaju veze s oružjem.
O kolikom iznosu govorimo?
Dovoljno velikom da odluči
da li ćeš nastaviti
dužnost kao američki senator
ili će se tvoja karijera svesti na nulu.
Ovo je svaka priča od prvog
članka Pru Walsh prije dva tjedna.
Najdraža mi je ona kako si
predsjednika veća srednjih škola
zalila izmišljenim skandalom o plagijatu.
Pretpostavljam da nije
pogrdno, jer je meni super.
Ona vještica je bila nesnosna.
Skidam te s kampanje.
-Što?
Ne tebe, nju.
Bit ću ispred.
O čemu pričaš?  -Hiton-Harisu ide
lošije dok tebe povezuju s njim.
Sperling se nameračio na tebe.
-Ni ne znam ga. Ovo je namještaljka.
Ako su oni to organizirali,
žele me izvan kampanje.
Dobit ćeš odvjetnika za saslušanje.
U vezi s vašim
zastupanjem indonežanske vlade...
Dan, jesi li zauzet?
-Senator Allen Jacobs,
sponzor zakona koji ste nazvali
''Porez Nutella'',
sa obitelji je odletio tamo prvom
klasom i odsjeo u hotelu s pet zvjezdica.
Naš revizor projcjenjuje troškove
tog putovanja na više od 30.000 $.
Nedugo po njegovom povratku,
prijedlog zakona je povučen.
Što mislite, zašto se to dogodilo?
Koliko znam, put je
imao edukativnu svrhu.
Nagađam da je saznao kako bi
taj zakon ugušio ključnu industriju
i osudio tisuće poljoprivrednika
na siromaštvo.
Na privatnoj plaži?
Ne. Istina je da je vaš
klijent financirao to putovanje
kao poticaj da senator povuče svoj zakon.
Zar nije tako? -Nikako. Moj
klijent je bila indonežanska vlada.
Put je sponzorirao
Institut za ekološke studije
501 C3, neprofitna organizacija.
Putovanje je odobrila
Etička komisija Senata.
Da li je vaš klijent ikad
donirao toj neprofitnoj?
Nisam upućena u
popisnjihovih donatora
niti sam sudjelovala
u organiziranju donacije.
Niste sudjelovali?
Naravno, niste mogli sudjelovati
jer etička pravila
Senata zabranjuju lobistima
da organiziraju putovanja u
inozemstvo za članove Kongresa.
Znate li što je ovo?
Možda vam možemo dati kopiju.
Poznat vam je ovaj formular?
Da, potvrda o privatnom sponzorstvu.
To je kopija potvrde
o privatnom sponzorstvu
koja je podnesena
Etičkoj komisiji Senata
kako bi odobrila put u
Indoneziju senatoru Jacobsu.
Pogledajte rukopis na
tom formularu, gđice Sloane.
Prepoznajete li rukopis?
Da.
-Jeli to vaš rukopis?
Jest.
Izgleda da imamo problem.
Mada je formular potpisala
i podnijela neprofitna organizacija,
vi ste ga popunili.
Ovo je dovoljan dokaz
da ste bili uključeni
u organiziranje puta u
inozemstvo za člana Kongresa,
što predstavlja jasno
kršenje pravila etike Senata.
To je vaš adut?
Dovukli ste me ovamo,
nabili mi endoskop u stražnjicu,
i sve to vrijeme jedina
inkriminirajća stvar koju imate
je brljotina s obrascima?
-Što je s nadzorom, gđice Sloane?
G. Rodolfo Schmidt je
u svojoj izjavi naveo
da ste imali namjeru  koristiti
metode prisluškivanja
kako biste ulovili senatora Hanka Badgleya.
Da li je to istina?
Jesam, nakratko sam
namjeravala koristiti te metode.
Ta namjera nikad nije ostvarena.
A zašto? -G. Schmidt
je izričito to zabranio,
što vam je bez
sumnje i rekao u izjavi.
Bili ste dobro upoznati s tim metodama.
Jeste li redovno koristili špijunske taktike
tijekom svoje karijere lobistice?
-Nisam.
Onda ću vas pitati ovo.
Jeste li ikad odobrili ili naredili
bilo kakav nezakonit
nadzor bilo koga?
Podsjećam vas da je krivokletstvo
pred Kongresom krivično djelo...
Odgovor je ''ne''. Nikad nisam
odobrila nezakonit nadzor.
Ovim završavam moje ispitivanje
svijedoka. Hvala, gđice Sloane.
Imamo još jednog svjedoka.
Ili si lažno svjedočila
ili ipak nisi tako ljigava.
Komitet poziva g. Roberta Forda.
Ne bih računala na to.
G. predsjedavajući,
nisam obavješten o namjeri...
Tek nedavno smo locirali
svjedoka. -Neka odigraju.
Trenutak s klijenticom, molim.
Što je ovo?
Tko je Robert Ford?
Podnijet ću žalbu... -Neka odigraju.
Učinit će to na ovaj ili onaj način.
G. Ford, molim vas, dignite desnu ruku.
Kunete se da ćete
govoriti istinu i ništa osim istine,
pod prijetnjom optužbe
za krivokletstvo? -Kunem se.
Sjednite.
G. Ford, da li biste nam
opisali prirodu vašeg posla?
Imam puno poslova.
Što vam trenutno
donosi najveću zaradu?
Radim kao poslovna
pratnja u Washingtonu.
Spavate sa ženama za novac?
Podmirujem potrebe klijentica,
kakve god one bile.
Ponekad klijentkica
ni ne zna što joj treba.
Dio mog posla je da to otkrijem.
Ali ponekad vaš posao uključuje
seksualni odnos za novac?
Da, gospodine.
Jeste li ikad sreli Elizabeth Sloane?
Senat nema razloga
istraživati privatne stvari...
Poticanje je krivično djelo.
U našoj je nadležnosti
da utvrdimo da li je gđica
Sloane prekršila neke zakone.
G. Ford, jeste li ikad sreli gđicu Sloane?
Jesam.
-Možete li je identificirati?
Sjedi tamo.
Kakva je bila priroda vašeg odnosa?
Pokušao sam se predstaviti,
ali me je otkačila.
Jeste li ikad zabavljali
gđicu Sloane kao klijenticu?
Ne, gospodine.
Imam izjave pod zakletvom
dva zaposlena iz hotela ''Carver ''
da su vidjeli gđicu Sloane u holu
istog dana kada ste vi
imali tamo rezervaciju.
Pitam vas ponovo. Jeste li ikad
zabavljali gđicu Sloane za profit?
Ne, gospodine.
Nisam.
Hvala, g. Forde.
Možete ići.
Postupak će se nastaviti sutra,
a gđica Sloane je prijavljena
Etičkom komitetu Senata
da oni donesu presudu.
Ne mogu vjerovati da su
govnari dovukli onog tipa... -Ross?
Kako je naš stari
prijatelj Heaton-Harris?
Komatozno.
Cijela stvar se ohladila.
To su oni htjeli.
Svi znamo što je potrebno
da se oživi. -Jedino zemljotres.
Prišli smo bliže nego smo smjeli.
Svi ćemo sutra biti tamo.
Gđice Sloane!
Imate li komentar?
Što imate reći na optužbe?
Dobro jutro.
Prije nego iskaze svijedoka predamo
Kongresnom uredu za etiku,
dozvoljeno joj je da dâ izjavu.
Gđice Sloane, da li biste
htjeli nešto reći?
G. predsedavajući, moja
klijentica ne želi dati izjavu.
U redu. Sada ću pročitati preporuku
Kongresnom uredu za etiku...
Htjela bih nešto reći, senatore.
Ovo saslušanje i tisak su me obilježili
kao parazita na američkoj demokraciji.
Insinuirano je da sam vodila
borbu za bolju kontrolu oružja
samo zbog koristi za karijeru.
Ponekad radimo ne radi sebe,
već zato što prosto i jednostavno
vjerujemo da je to ispravno.
Gđice Sloane,
da li je to relevantno...
Razumjela sam da imam pravo
reći što želim, senatore.
Nastavite.
Vjerujem da je zakon
Heaton-Harris ispravna stvar.
Ali također priznajem da to
nije ono što me je motiviralo.
Kad mi je ponuđen položaj u
kampanji, primamio me je izazov.
Moja odluka da prihvatim bila je
vođena mojom željom da pobjedim,
i to da pobjedim jače nego ikad prije.
Očito je da je
moje ponašanje odstupilo
od prihvatljivih etičkih standarda.
Prelazila sam granice
s razarajućim posljedicama
kako bih opsluživala svoju opsesiju.
Izdala sam najbliskije ljude.
Ugrozila sam živote.
Zaslužujem kaznu za to puno više
nego za nepravilnosti u formularu.
Kad se bude razmatrao
Heaton-Harrisov zakon,
željela bih da svaki član
Kongresa prati primjer. Ne moj,
nego grupe ljudi koji sjede iza mene.
Koji su podnijeli velike žrtve u ime
onoga što vjeruju da je ispravno.
Voljela bih da ti članovi
iskoriste svoje glasove,
ne u interesu svog
političkog napredovanja,
već zbog onoga što vjeruju
da je ispravno za njihovu zemlju.
Ali znam da su moje želje uzaludne
i da se to nikad neće dogoditi
zato što je naš sistem truo.
Ne nagrađuje poštene
političare koji glasaju po savjesti.
Nagrađuje štakore
koji su spremni prodati svoju
zemlju da bi zadržali noseve u pojilu.
Nemojte griješiti.
Ti štakorii su pravi
paraziti američke demokracije.
Predvidjela sam, ako
budemo imali dovoljno uspjeha
u lobiranju za Heaton-Harrisov zakon,
da će možda biti
napada na mene osobno
kako bi nas usporili
i uništili nam kredibilitet.
Kod lobiranja je najvažnije procjenjivanje,
predviđanje poteza protivnika
i osmišljavanje kontramjera.
Želim da razgovaramo o mojoj budućnosti.
Sad nije trenutak, kolačiću.
Pobjednik je uvijek
korak ispred protivnika
i povlači svog aduta
čim oni odigraju svog.
Zapravo, pravi je trenutak.
Najvažnije je osigurati
da ti iznenadiš njih...
Što je ovo?
...a da oni ne iznenade tebe.
Moja ostavka.
Akademija je više moje okruženje.
Kad sam napustila
''Cole, Kravitz & Waterman'',
u njihovim redovima sam
ostavila svog operativca.
Jane, javi Rodolfu Schmidtu da
dolazi šestoro ljudi.
Tko kaže da ja idem? -Smišljen je
plan da se financira lažno saslušanje
na zahtjev oružanog lobija.
-Sigurno postoji nešto!
Čudi me da si se javila.
-Žao mi je, pogrešan broj.
Prekršila je pravila etike Senata.
Možemo dokazati.
Stavila sam Georgea
Duponta pod nadzor,
dok se nije sastao s članom Kongresa
koji je dovoljno moralno
posrnuo da pristane na takav plan.
Kreni.
Taj je član bio senator
Ronald Michael Sperling.
Mir! Ovo nije platforma
za vaše zlonamjerne...
Unesite ovu IP-adresu u preglednik.
193.184.216.449.
Skinite dokument
po imenu ''zemljotres''.
Ne mogu jednom rukom glasati
za zakon, a drugom ga gušiti.
Dovezi auto!
Troškovi saslušanja se
plaćaju iz državne kase.
U svijetlu ovih tvrdnji,
ovo saslušanje se prekida!
Neće stati dok te ne unište.
Znaš koji je korjen te riječi?
Znači ''svesti na nulu''.
-Natrag! Odmaknite se!
To će oni tebi učiniti, Ron.
Lobist sa principima ne može samo
vjerovati u svoju sposobnost da pobjedi.
Za pružene usluge
Peterson Wyatt ti nudi 0 $.
SAVEZNI ZATVOR
ANDERSON, MARYLAND
10 MJESECI KASNIJE
Iznenađen sam što si se pojavila.
Čujem da nisam
jedini čije posjete odbijaš.
Dobro izgledaš. -Zatvor
nije tako loš ako nemaš penis.
Ne bodemo se, nego
radimo grupe samopomoći.
Postoji crno tržište sjajila za usne.
A zašto sada?
Rekli su mi da je poslovno.
-Da.
Pošto su zakazana
saslušanja Sperlingu i Dupontu,
tražim puštanje. -Uzgred,
i ti dobro izgledaš. -Hvala.
Mislim da nas čeka
četiri, možda šest mjeseci.
Ti si sve potakla.
Napravila si od sebe oružje
i dozvolila si da se krov
Capitola sruši na tvoju glavu.
Zbog čega, zakona o oružju?
Uspjelo je, zar ne?
-Čestitam.
Kriminalci se sad moraju gnjaviti
i nabavljati oružje na crno.
Da li je to stvarno
bilo vrijedno karijere?
Samoubojstvo karijere nije loše
kad se usporedi s alternativom,
samoubojstvom karijerom.
Moj doktor bi ti rekao da sam
dobro služila svojim interesima.
Hvala što si došao, Daniel.
Znatiželjan sam.
Tvoja mala brljotina s obrascem?
Namjerno si ispunila taj formular.
Bacila si im kost.
Bez toga ne bi imali
ništa da započnu saslušanje.
Nisi obavezna odgovoriti na to.
Nisi ništa spomenula nikom
u timu jer... -Minimalno pet godina.
Vidjet ćemo se.
Obradio: Lemonzoo
Na HR prilagodio : FZ
Specijalno za forum IPTV Zezanje